전공과 적성
    초등특수교육. 교육학을 전공했으며, 현장에서 학생들을 가르치는 일에서 편안함을 느꼈다.
    다만 교육과정을 공부할 때 실제로 교육실습을 통해 체득할 수 있는 시간이 절대적으로 부족하기 때문에 당연히 암기를 기반으로 하는 공부방법이 주를 이루었는데, 이 방식이 맞지 않아서 어려움을 겪었다.
    또한 원인과 결과가 명확한 것을 선호하며, 경험학습이론에 근거하여 테스트 케이스를 직접 시행하는 등 시행착오를 겪으며 학습할 때 좋은 학습 효과를 보인다.
    디버깅을 //

성격의 장단점
    성격의 핵심이 생각이 많은 것이다. 좋은 의미로는 신중하며, 나쁜 의미로는 결단력이 부족하다. 경험에 의한 가능한 모든 리스크를 줄이려고 노력하며, 이 때문에 많은 시간을 필요로 한다.
    // 물론 업무에서 데드라인을 준수하면서 시간을 할애하지만,
    프로젝트 수행과 관련해서 동료 평가를 토대로 하여 책임감에서 좋은 평가를 받았다.
    1인 프로젝트를 수행하는 동안 담당자와 협의에서 실패하여 업무량이 늘어남에도 불구하고 포기하지 않고 마무리를 지은 점에서 팀장님께 좋은 평가를 받았다.
    다만 의사소통 능력에서는 좋은 평가를 받지 못했다. 담당자와 협의 과정에서 상대방이 강한 어조로 얘기하면 위축되어 올바르게 대응하지 못한 점은 고쳐야 할 부분이라는 지적을 받았다.
    // 솔직함. 장점이자 단점. 감정을 배제하고 실리를 따져서 얘기.

기술경험
    C#, Windows Forms, MSSQL:
        시리얼 통신(바코드 프린터, 바코드 스캐너, PLC), 이더넷 통신(PC) 경험.
        데이터 관리 시스템(*.XML, *.JSON) 경험.
        MSSQL 연결 및 프로시저 경험.
    SQL(Oracle, MySql, mariaDB):
        Oracle DB로 SQL 기초문법 습득.
        MySql(mariaDB)은 웹 공부할 때 사용 경험.
    Java, Spring Framework:
        Oracle, MySql(mariaDB) JDBC 연결 경험.
        패턴(MVC, Singleton) 사용 경험.
    Linux:
        웹 서버용 OS(CentOS) 구축 경험.
    Python:
        Beautifulsoup, Selenium 웹 브라우저 조작 및 크롤링 예제 실행에 사용 경험.
        Scikit-learn, Tensorflow, Matplotlib, Numpy 등 빅데이터 예제 실행에 사용 경험.
        Flask 웹 사용 경험.

이직/전직 사유
    소프트웨어 개발자의 역량을 키우려고 입사했지만, 업무 내용과 업무에 할애할 수 있는 시간이 소프트웨어 개발 보다는 기계, 전기 등 개발 외 업무에 편향되었다.
    신입임에도 불구하고 프로젝트를 시작부터 끝까지 혼자서 개발할 기회를 가졌지만 분석, 설계, 개발, 구현 단계를 나누어 체계적으로 진행하지 못했다.
    또한 개발 및 납품 과정에서 업체 담당자와의 직접적인 연락을 통해 요구사항 변경 등에 대한 대처 기회도 빈번하게 있었지만, 감당하기 벅찬 감이 있었다.
    이후 비슷한 프로젝트를 수 차례 더 경험했지만 매 번 비슷한 패턴으로 개발하고 납품했을 뿐 개발 과정에 발전이 없었다.
    수 차례의 1인 프로젝트를 수행한 결과 시일 안에 납품했고 서비스에 문제가 없으니 회사 입장에서는 아무 문제가 없었지만, 스스로는 만족스럽지 못했다.
    팀 단위의 Waterfall, Agile, DevOps 등 더 체계적인 프로젝트 개발과정으로 중간 산출물과 최종 결과물을 포함한 프로젝트 수행 경험을 갖고 싶다.
    그리고 B2B뿐 아닌 B2C 상품을 만들어서 서비스 해보고 싶다. 이유는 B2B는 실행환경이 좁게 한정되지만, B2C는 사용자마다 실행환경이 다르니 각 디바이스 별로 개발, 최적화하는 과정이 필요할 것이다. 
    그 과정이 결코 쉽지 않지만, 그 경험이 스스로 더 발전할 수 있는 계기가 된다고 믿는다.

지원동기
    자기 개발과 계발의 기회로 삼기 위해 //

미래목표
    개발언어나 플랫폼에만 한정되지 않는 교육 목적의 소프트웨어를 개발하고 싶다.
    스크래치처럼 알고리즘에 대해 배우고 논리적 사고를 길러줄 수 있는 도구 혹은 마인크래프트처럼 자유도를 기반으로 학생들의 창의력을 표현할 수 있는 도구 등 학생들이 학습 의욕도 키우면서 교육 수단으로 효과가 있는 프로그램을 개발하고 싶다.
    //